---
title: "[Swift] 프로퍼티 - 저장 프로퍼티 (Stored Property)"
date: 2022-03-10T00:00:00z
categories: Swift
---

## [Swift] 프로퍼티 - 저장 프로퍼티 Stored Property

Swift 공식 문서를 직역하자면, 프로퍼티는 클래스, 구조체, 열거형과 값을 연결해주는 역할을 한다고 합니다.

프로퍼티에는 저장 프로퍼티 (Stored Property), 연산 프로퍼티 (Computed Property), 그리고 타입 프로퍼티 (Type Property) 등이 존재하는데, 오늘은 그 중 저장 프로퍼티에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## 저장 프로퍼티란?

저장 프로퍼티는 클래스와 구조체에서만 사용할 수 있고 값을 저장하기 위해 선언되는 상수 혹은 변수를 뜻합니다.

```swift
class Person {
    let name: String = "Jaehoon"
    var age: Int = 26
}

struct Device {
    let name: String = "iphone"
    var version: Int = 13
}
```

여기서 `Person` 클래스의 `name` 과 `age`, 그리고 `Device` 구조체의 `name` 과 `version` 은 모두 저장 프로퍼티입니다.

그럼 이 때 클래스와 구조체의 차이를 알아보겠습니다.

### class

```swift
let person: Person? = .init()

person?.name = "재훈" // 에러 발생
person?.age = 0
```

위의 코드에 이어서 `person` 이라는 클래스 인스턴스를 상수 형태로 선언해보겠습니다. 

`Person` 클래스 내에서 상수로 선언된 `name` 의 값을 변경하려고 하면 당연히 에러가 발생하지만, 변수로 선언된 `age` 의 값을 변경하려고 하면 에러가 발생하지 않는 것을 확인할 수 있습니다.

하지만 누군가는 `person` 이라는 인스턴스가 상수로 선언되었으니 내부 값을 변경시키는 것도 불가능한게 아닐까? 라는 의문을 품을 수 있습니다.

이것에 대한 해답은 이전에 올린 포스트인 [class 와 struct](https://trumanfromkorea.github.io/swift/3/) 에서 찾을 수 있습니다.

클래스는 메모리를 참조하기 때문에 상수 `person` 은 스택 영역에 할당되지만 생성된 인스턴스는 힙 영역에 할당됩니다. 그렇기 때문에 클래스 인스턴스 내부 값을 변경하는 것은 상수로 선언된 인스턴스의 주소 값을 변경하는 것이 아니기 때문에 가능해지는 것입니다.

물론 인스턴스 자체는 상수로 선언되었기 때문에 새로운 인스턴스나 nil 을 할당하는 것은 불가능합니다.

### struct

```swift
let device: Device? = .init()

device?.name = "아이폰" // 에러 발생
device?.version = 0 // 에러 발생
```

이어 구조체의 경우 상수로 인스턴스를 선언할 시 내부 값을 변경하려고 하면 에러가 발생하는 것을 확인할 수 있습니다.

`version` 프로퍼티의 경우 변수로 선언되었음에도 불구하고 값 변경을 시도할 시 에러가 발생합니다.

그 이유는 구조체는 메모리가 아닌 값을 참조하기 때문입니다. 그렇기 때문에 구조체 내부의 값을 변경하는 것은 선언된 인스턴스 자체의 값을 바꾼다는 것으로 생각할 수 있고, 해당 인스턴스는 상수로 선언되었기 때문에 값 변경이 불가능해지는 것입니다.

구조체 내부의 값을 변경시키고 싶다면 인스턴스와 내부 프로퍼티 모두 변수로 선언해주는 것이 좋을 것입니다.

## Lazy Stored Property

Lazy 저장 프로퍼티는 처음 사용될 때까지 초기화되지 않는 프로퍼티입니다. 

이러한 프로퍼티는 `lazy` 키워드를 이용해 선언할 수 있는데, 그러기 위해서는 상수가 아닌 변수로 프로퍼티를 선언해야 합니다. 

상수로 선언하게 되면 처음 사용할 때까지 값이 없게 되기 때문에 에러가 발생합니다.

```swift
class DataImporter {
    var filename = "data.txt"
}

class DataManager {
    lazy var importer = DataImporter()
    var data = [String]()
}

let manager = DataManager()
manager.data.append("Some data")
manager.data.append("Some more data")
// importer 프로퍼티가 사용되지 않기 때문에 할당되지 않음
```

위의 코드에서 `DataManager` 의 `importer` 프로퍼티는 `Lazy` 프로퍼티입니다. 

`manager` 라는 인스턴스가 생성되고 나서 `importer` 프로퍼티를 사용하지 않는데, 이런 경우에서 `importer` 프로퍼티에 값이 할당되면 낭비이기 때문에 `lazy` 키워드를 이용하여 초기화를 지연시킬 수 있습니다.

```swift
print(manager.importer.filename)
// imporer 프로퍼티 할당
```

위와 같이 `importer` 프로퍼티에 처음 접근될 때 초기화됩니다.

## 마무리

오늘은 저장 프로퍼티에 대해 알아보았습니다. 프로퍼티를 단순하게 값을 저장하고 다루는 어떤 저장소의 개념으로 생각했는데, 학습 중에 프로퍼티에 대한 여러 사용법과 종류가 있는 것을 알게 되고 정리를 시작하게 되었습니다.

다음에는 연산 프로퍼티에 대해 알아보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 