---
title: "[코딩테스트] 쏘카 - iOS 엔지니어"
date: 2022-03-21T00:00:00z
categories: ETC
---

## [코딩테스트] 쏘카 - iOS 엔지니어

지난 금요일 쏘카 iOS 엔지니어 파트 코딩테스트를 치뤘습니다. 사실 저같이 할 줄 아는거 별로 없고 경력도 없는 포지션은 아니었던 것 같지만, 어쨌거나 제가 목표하고 있는 파트는 iOS 이었기에 지원해봤습니다.

주니어 소프트웨어 엔지니어라는 파트가 있었는데, 해당 파트는 백엔드쪽에 조금 더 가까운 것 같아 지원하지 않았습니다. 

얼마 전 프로그래머 데브코스 백엔드 파트에서 불합격하며 든 생각이기도 하지만 그 쪽은 iOS 보다도 훨씬 자신감이 없다고 해야하나..

여튼 쏘카는 너무너무 잘 나가는 기업이고, 제가 가장 즐겨 사용하는 서비스 중 하나이기도 해서 좀 더 합격하고 싶은 마음이 컸던 것 같습니다. 지금 살고 있는 집이랑 너무 가깝기도 하고요.

결과는 어떻게 될지 아직 모르겠지만, 일단 문제들을 되짚어 보도록 하겠습니다.

## 코딩테스트

코딩테스트는 4시간에 총 2문제로 출제되었습니다. 프로그래머스를 통해 테스트에 응시하였습니다.

### 1번 문제

1번 문제는 구현문제였습니다. 친구들이 테스트 시간과 문제 개수를 보고 무조건 구현 문제가 나올 것이라 하여 미리 공부해논것이 다행이었던 것 같습니다.

xy 좌표평면 위에 겹치지 않는 사각형들이 여러개 그려지고, 해당 사각형들의 x1, x2, y1, y2 좌표를 담은 배열이 주어집니다. 

모든 사각형들이 겹치지 않게 x축 방향으로 모두 한번 내리고, 마찬가지로 y축 방향으로 모두 한번 밀착시킨 사각형들의 좌표를 구하는 문제였습니다.

저는 모든 사각형들끼리 비교해가며 테스트에서 말하는대로 좌표를 옮겨주며 정답을 구했고 테스트 케이스에서는 정답이 나왔습니다.

이후에 친구와 리뷰를 하면서 알게 된 것인데, 전체 좌표평면의 최대 크기가 100,000 이었다는 점에서 시간초과가 뜰 것 같다고 생각했습니다. 

친구와 생각해본 더 나은 방법은 사각형들마다 x축, y축과의 거리를 계산하여 우선순위를 정해주고, 해당 우선순위와 사각형의 x,y 좌표를 담은 배열을 이용해 DP 로 풀면 더 효율적이지 않았을까 였습니다.

### 2번 문제

2번 문제는 DP 문제였습니다. 책꽂이에 책들이 꽂혀있고 책의 높이와 너비가 주어집니다. 

책들을 뺄 수 있다는 가정 하에, 책들의 범위 내에서 그릴 수 있는 직사각형의 최대 넓이를 구하는 문제였습니다.

저는 책들을 높이 순으로 정렬시킨 뒤 차례차례 넓이를 계산하는 방식으로 해당 문제를 해결하였습니다. 

책들이 추가될 때마다 최소 높이가 추가되는 것이기 때문에 (누적 너비 * 최소 높이) 와 이전에 계산했던 최대 넓이를 비교한 후 더 큰 값을 저장하는 방식으로 접근한다면 문제를 해결할 수 있습니다.

주어진 테스트 케이스 외에도 몇 가지 경우를 더 넣어봤는데, 해당 풀이는 정답이 아닐까 예상하고 있습니다.

## 마무리

결과적으로 두 문제 다 테스트케이스는 맞긴 했지만 첫번째 문제에서 시간초과가 뜰 꺼 같아 그렇게 잘봤다고 생각이 들지는 않네요.

그래도 또 여러가지를 배울 수 있는 경험이었습니다. 또한 코딩테스트에 좀 겁을 덜먹게 되는 계기가 아니었나 싶기도 합니다.

쏘카에 합격하게 된다면 진짜 너무너무너무너무~~ 좋겠지만 현실적으로 아직은 좀 어렵겠죠?ㅎㅎ 언젠가 쏘카를 진심 100% 자신감 100% 로 지원하는 날이 올때까지 열심히 해보겠습니다.

요즘 상반기 채용 시즌이라 지원할 곳이 엄청 많은 것 같습니다. 25일까지 코딩테스트를 치뤄야 하는 곳이 한 곳 더 있어서 열심히 해야겠네요.

다음에 또 공부한 내용과 코딩테스트 회고를 들고 돌아오도록 하겠습니다 ^^