---
title: "[회고] App Store 첫 개인 앱 등록"
date: 2022-03-26T00:00:00z
categories: ETC
---

## [회고] App Store 첫 개인 앱 등록

오늘은 드디어 App Store 에 처음으로 제가 혼자서 만든 앱을 등록했습니다.

SwiftUI 를 이용해 만든 개인 구독 관리 서비스인데.. 처음 기획한것보다는 훨씬 적은 기능의 모델로 등록하게 되었습니다.

사실 3주 전과 기능적인 사항을 크게 수정하지는 않았지만, 지원서 작성, 코딩테스트 등등.. 이런저런 바쁜 일이 많았어서 이제야 등록하게 됐네요...

그 과정을 한번 되짚어보도록 하겠습니다.

## 시작

### 기획

처음에 기획했던 것은 상당히 거창한 규모의 앱이었습니다.

DB 에 인기있는 구독 서비스들과 요금제 정보, 구독 갱신 주기를 저장하고 사용자가 입력할 필요 없이 골라서 등록할 수 있도록 하는 앱을 기획했었습니다.

이런저런 부가적인 기능도 많이 생각했는데, 일단 최소한의 기능을 구현하는게 우선이라고 생각했기 때문에 구독 등록 및 모아보기 기능을 우선적으로 기획했습니다.

### 앱 개발

처음 기획했던 대로 앱을 개발하려면, DB 에 상당히 많은 정보를 저장했어야 했습니다. 또한 구독 서비스들마다 요금제의 개수나 정보가 상이했기 때문에 DB 에 해당 정보를 저장하기 위해서는 많은 전수조사와 시간이 들 것이라고 판단했습니다.

저는 DB 관리가 아닌 iOS 앱 클라이언트 개발이 주 학습목적이었기 때문에, 해당 기능은 이후의 버전에서 구현하기로 하고 사용자의 입력을 직접 받는 쪽으로 기획을 수정했습니다.

### 또 Firebase.. ㅠㅠ

토이 프로젝트지만 서버와 DB 까지 제가 다 구현하고 싶다는 마음이 있었습니다. Spring 에 관심을 가지기 시작한 터라 이를 Spring 으로 구현할 계획도 가지고 있었습니다.

하지만.. Java, Spring, Swift 를 모두 처음 해보는 저로써는 살짝 역부족이었던 것 같습니다. 

iOS 개발자로 취업하는게 목표인 저에게 Java 와 Spring 을 따로 공부하는 것은 토이 프로젝트로 동기부여가 부족했던 것 같습니다.

그래서 결국 취업까지 iOS 개발에 전념하기로 마음을 다잡았고, Spring 을 과감히 포기하였기에 또 다시 선택지는 Firebase 가 될 수 밖에 없었습니다... ㅠㅠ

저는 Firebase 를 그다지 좋아하지 않습니다. 물론 저같이 1인 프로젝트 하시는 분들께서 이용하기에는 편리하겠지만, 직접 무언가를 구현하지 않고 완성된 툴을 이용한다는 것이 그다지 매력적으로 느껴지지 않기 때문입니다.

그렇다면 왜 다른 백엔드 개발자와 팀을 이루어 프로젝트를 진행하지 않았냐는 의문을 가지실수도 있습니다. 

그냥 제 개인적인 템포와 기획으로 프로젝트를 진행하고 싶었습니다. 팀원과 의견을 조율하고 프로젝트를 수정하는것도 물론 흥미롭지만, 이번엔 그냥 혼자서 해보고 싶은 마음이 있었습니다.

## 프로젝트 진행

### SwiftUI

SwiftUI 를 처음 이용해봤는데, Flutter 와 크게 다를바가 없다고 느꼈습니다. 

UI 를 화면에 출력하고 상태를 관리하는 부분에서는 Flutter 와 유사하다고 느꼈습니다.

다만 제가 Swift 문법에 익숙하지 않고 객체지향 프로그래밍에 익숙하지 않아 조금 어려운 부분들이 있었던 것 같습니다.

### 회의감

그동안은 학교 강의에서 학기 내에 동작하는 프로그램을 만들고, 혹은 회사에서 기한 내에 프로젝트를 마무리해야 하는 일이 잦았기 때문에 동작원리에는 신경쓰지 않고 기능을 구현하는데만 집중했습니다.

그러다 보니 이론보다는 경험을 중요시하며 뭐든 구현하며 배우는 것이 낫다고 생각했지만, 프로젝트를 진행하면 할수록 그런 생각에 회의감이 들었습니다.

Swift 에 대해 제대로 알지도 못하면서 기능을 사용하고, 코드를 작성하는 것이 굉장히 덧없게 느껴졌습니다. 그래서 계속 더 기초적인 부분을 학습하려고 노력했고, 그러다 보니 프로젝트 진행 속도는 더뎌졌습니다.

결국에는 Swift 문법을 더 확실히 공부하고 프로젝트를 진행하고 싶다는 생각도 들었고, SwiftUI 가 먼저가 아닌 UIKit 이 먼저지 않을까.. 하는 생각도 많이 했던 것 같습니다.

그러면서 점점 프로젝트에 신경을 덜 쓰게 되었습니다.

### 릴리즈

프로젝트를 몇 주 쉬었지만 일단은 제가 최소한으로 생각했던 기능들은 구현이 되어있었기 때문에 스토어 릴리즈까지 학습을 진행하고, 다시 기본기를 다진 다음 버전 업데이트를 진행하자 라고 생각했습니다.

그래서 일단 앱 스토어에 릴리즈를 제출했고, 성공적으로 앱을 출시할 수 있게 되었습니다.

제가 무언가를 하더라도 마음에 들지 않으면 주변에 말도 안하고 그러는 성격이기도 하고... 솔직히 어디가서 내놓기도 부끄러운 퀄리티기 때문에 따로 앱 이름이나 스토어 링크는 첨부하지 않겠습니다....

## 마무리 & 앞으로의 계획

일단 지금 당장은 기본기를 다지는게 더 중요하다고 생각하기 때문에 패스트캠퍼스에서 새로 출시되는 iOS 강의를 구매했습니다.

4월 21일에 시작되는 강의라 3주정도 남아서 그 기간동안 남은 채용일정들을 소화하고, Swift 기초를 다지는 시간을 가지려고 합니다.

이후에는 강의를 수강하며 실력을 키워 현재 출시된 앱의 버전 업데이트를 진행할 예정입니다.

최근에 이렇게 계속 기본기의 중요성을 느끼고 있습니다. 앱 개발 뿐만 아니라 알고리즘이나 CS 지식도 기본적인 부분들이 굉장히 중요하다는걸 느끼게 되는 요즘이네요.

언젠가 자랑스럽게 제가 출시한 앱을 다른 분들께 보여드리는 날이 올 때까지 열심히 해보겠습니다. 화이팅!!!
