---
title: "[Java] Primitive Type 과 Wrapper Class"
date: 2022-03-06T00:00:00z
categories: Java
---

## [Java] Primitive Type 과 Wrapper Class

Java 를 이용하며 `int` 와 `Integer`, 혹은 `boolean` 과 `Boolean` 처럼 같은 값을 나타내지만 선언형이 다른 경우를 보신 적이 있으실 것입니다.

Java 언어에서 Primitive Type 과 Wrapper Class 가 존재한다는 것은 알고 있었지만, 정확한 개념이나 사용법은 숙지하고 있는 것 같지 않아서 학습하게 되었습니다.

### 분류

Primitive Type 과 Wrapper Class 는 아래와 같이 분류할 수 있습니다.

|Primitive Type|Wrapper Class|
|---|---|
|short|Short|
|int|Int|
|long|Long|
|float|Float|
|double|Double|
|byte|Byte|
|boolean|Boolean|
|char|Character|

## 개념

먼저 이름에서도 알 수 있듯이 Primitive Type 은 원시 타입 즉 기본형, Wrapper Class 는 객체입니다. 그렇기 때문에 기본형 변수에는 `null` 이 할당될 수 없지만, Wrapper Class 는 `null` 이 할당될 수 있습니다.

그래서 일반적으로 변수를 선언할 때 굳이 객체로 이용할 필요가 없다거나 `null` 이 할당될 필요가 없다면 Primitive Type 을 사용합니다. 

또한 객체를 생성하는 비용이 기본형 변수를 생성하는 비용보다 더 많이 들기 때문에 꼭 필요한 경우가 아니라면 Primitive Type 을 사용해주는게 좋습니다. 

문자열 `"100"` 을 정수로 변환하는 과정을 예로 들어 설명해보겠습니다. 

```java
// Primitive Type
int num = Integer.parseInt("100");

// Wrapper Class
Integer num = Integer.valueOf("100");
```

문자열을 기본형 정수로 변환하려면 `parseInt()` 메소드를, 객체를 생성하려면 `valueOf()` 메소드를 이용하는 것을 알 수 있습니다.

이때도 `valueOf()` 메소드는 객체를 생성하기 때문에 `parseInt()` 보다 조금 느리고 비효율적인 방법이라고 할 수 있습니다.

---

그렇다고 해서 Primitive Type 이 항상 Wrapper Class 보다 우선시 되어야 한다는 것은 아닙니다.

Wrapper Class 는 기본형 변수가 객체 형태로 다뤄져야 할 때 이용되곤 합니다. 

예를 들어 정수로 이루어진 `List` 를 선언할 시 우리는 기본형 `int` 가 아닌 `Integer` 를 이용하여 `List<Integer>` 와 같은 형태로 코드를 작성합니다.

```java
public class Integer {
    ...
    private final int value;
    ...
}
```

위와 같이 `Integer Class` 는 정수형 `int` 를 가지고 있기 때문에 기본형 변수를 객체처럼 사용할 수 있게 해줍니다.

또한 Wrapper Class 는 객체이기 때문에 연산자 `==` 를 이용할 수 없습니다. 모든 Wrapper Class 는 `equals()` 가 오버라이딩 되어있기 때문에 이를 이용해 객체가 가지고 있는 값을 비교합니다.

## 마무리

항상 새로운 개발환경에 익숙해지기 위해서는 직접 부딪혀보고 프로젝트를 진행해보는 것이 훨씬 효율적인 학습방법이라고 생각했습니다. 

원하는 기능이나 프로덕트를 제작하기 위해서는 나쁘지 않은 방법이라고 볼 수도 있지만, 해당 언어의 기초문법과 개념을 이해하는데에는 그렇게 좋지만은 않은 방법인 것 같습니다.

프로젝트를 진행하며 의문점이 생길 때마다 해당 내용을 찾아보고 학습하는 것도 하나의 방법이지만, 그렇게 되면 생산성도 떨어지게 되고 학습 효율도 떨어지게 되는 것 같습니다.

그래서 이제는 학습 방법을 조금 바꿔보기로 했는데, 프로젝트를 진행함과 동시에 기초 문법과 개념에 대해서 학습하는 시간을 정해두고 이를 수행하는 방향으로 나아가보려 합니다.

블로그에 꾸준히 오늘 배운 내용들을 작성하려고 하면 더 도움이 되겠죠? 열심히 해보겠습니다. 아자아자 화이팅!