---
title: "[iOS] SwiftUI - Navigation Link"
date: 2022-01-05T00:00:00z
categories: TIL
---

## 화면 전환

오늘은 소소하게 화면 간 전환을 학습했습니다. 당연히 목표한 학습량은 훨씬 거대했지만 확실히 새롭게 무언가를 시작하는것은 어렵네요. 이전에 사용했던 Flutter, React Native 와는 상이한 점이 많아 헷갈렸습니다.

오늘 학습한 내용 정리해보도록 하겠습니다.

(아직 SwiftUI 용어들에 익숙하지 않아 마구잡이로 단어를 사용하고 있으니 틀린부분이 상당히 많을 수도 있습니다..)

## NavigationLink

SwiftUI 에서는 NavigationLink 를 이용하여 화면을 전환합니다. 

처음에는 NavigationLink 가 화면 전환을 담당하는 하나의 메소드라고 생각했습니다. Flutter, React Native 에서는 클릭이 가능한 컴포넌트의 콜백에서 메소드 처리를 해주었기 때문에 당연히도 그렇게 생각했던 것 같습니다.

그래서 마찬가지로 버튼을 하나 생성하고 콜백부분에서 NavigationLink 를 사용하려니 계속 에러가 발생하기에 적잖이 당황했습니다. 이 모든건 NavigationLink 에 대해 자세히 알아보지 않고 어림짐작으로 넘겨서였겠죠. 다시 한번 무엇이든 꼼꼼하게 읽어보자고 반성해봅니다..

> A view that controls a navigation presentation.

공식 문서에 따르면 NavigationLink 는 네비게이션을 제어해주는 하나의 View 라고 합니다. 그렇기에 다른 View 들과 함께 body 부분에서 사용해주면 됩니다.


```
struct NavigationLink<Label, Destination> where Label : View, Destination : View
``` 


NavigationLink 에는 2가지 속성이 있는데, 첫번째는 목표 View 를 나타내는 destination 입니다. 저는 어떤 시스템을 작성하던간에 로그인과 회원가입 화면부터 작성하는 버릇이 있기 때문에 NavigationLink 는 로그인 화면에, destiantion 은 회원가입 화면에 두었습니다.

두번째는 클릭할 수 있는 자식 컴포넌트를 나타내는 Label 입니다. Label 에 단독으로 String 을 사용할 경우 텍스트 버튼처럼 사용할 수 있게 됩니다. Label 속성에 아무것도 할당하지 않은 후 {} 를 이용하여 Text 를 집어넣은 다음 스타일링도 가능합니다. 

```
// navigation link 예제
NavigationLink(destination: SomeView()) { // destination -> 목표화면
    Text("Navigate to SomeView") // 버튼 스타일
        .padding()
        .background(
            RoundedRectangle(cornerRadius: 10)
                .fill(Color.blue)
                .frame(width: windowSize.width * 0.9)
        )
        .foregroundColor(Color.white)
}
```

## 마무리

오늘은 시간이 많지 않아 여기까지 학습하도록 하겠습니다. 역시 퇴근 후에 무언가를 한다는건 거의 불가능에 가깝다는 점을 다시 한번 느끼게 되네요. 하지만 이렇게라도 꾸준히 하다 보면 언젠가는 실력이 늘어있을꺼라 믿습니다.

Flutter 에서는 Container 와 GestureDetector 를, React Native 에서는 View 와 GestureDetector 를 많이 활용해서 버튼들을 만들곤 했었는데, Swift UI 에서 이에 해당하는게 뭔지 아직도 찾지 못했습니다 ㅜㅜ

Swift UI 에서는 Container 와 View 가 각각 다른 의미로 쓰이고 있어 검색 키워드를 어떻게 설정해야할지 도통 모르겠네요.. 

그럼 이김에 다음 목표는 이를 꼭 알아오는 것으로 하도록 하겠습니다. 목표 생기고 좋네요. 감사합니다. 